1. Extensions de base pour PHP
    Ces extensions sont nécessaires pour assurer le bon fonctionnement des applications PHP, en particulier les frameworks comme Laravel, Symfony, WordPress, etc.

    php-common : Composants de base pour PHP.
    php-cli : Interface de ligne de commande PHP, utile pour les scripts en CLI.
    php-fpm : PHP FastCGI Process Manager, souvent utilisé avec Nginx.
    php-curl : Permet d'effectuer des requêtes HTTP.
    php-json : Permet de travailler avec les données JSON.
    php-mbstring : Support pour les chaînes de caractères multi-octets (UTF-8).
    php-opcache : Mécanisme de mise en cache pour améliorer les performances PHP.
    php-xml : Manipulation des documents XML.
    php-zip : Gestion des fichiers compressés ZIP.
    
2. Extensions de bases de données
    Ces extensions permettent à PHP de communiquer avec différents systèmes de gestion de base de données (SGBD).

    php-mysql : Connexion avec MySQL ou MariaDB via PDO.
    php-pgsql : Connexion avec PostgreSQL.
    php-sqlite3 : Connexion avec SQLite.
    php-mongodb : Connexion avec MongoDB.
    php-redis : Connexion avec Redis, souvent utilisé pour la mise en cache.
    php-memcached : Connexion avec Memcached, utilisé pour la mise en cache.
    
3. Extensions pour gestion des fichiers

    php-fileinfo : Identification des types MIME des fichiers.
    php-exif : Extraction des métadonnées d'images (JPEG, TIFF).
    php-gd : Gestion des images (création, manipulation).
    php-imagick : Outils avancés pour la manipulation d'images (ImageMagick).
    php-intl : Internationalisation et gestion des caractères, utile pour la localisation des applications.
    
4. Extensions pour la sécurité

    php-bcmath : Calculs mathématiques de grande précision, souvent utilisé dans des applications de cryptographie.
    php-openssl : Support pour les connexions sécurisées via SSL/TLS.
    php-soap : Support pour les services web basés sur SOAP.
    
5. Extensions pour la gestion des sessions et de la mise en cache

    php-session : Gestion des sessions utilisateur.
    php-redis : Utilisé pour stocker les sessions ou pour la mise en cache avec Redis.
    php-memcached : Mise en cache des sessions et données avec Memcached.
    
6. Extensions pour frameworks PHP (Laravel, Symfony, etc.)
    php-tokenizer : Utilisé pour les parsers de code (important pour Laravel).
    php-ctype : Fonctions pour vérifier le type de caractères.
    php-iconv : Conversion des ensembles de caractères.
    php-simplexml : Manipulation simple des fichiers XML.
    php-xmlwriter / php-xmlreader : Lecture et écriture des fichiers XML.
    php-dom : Extension pour manipuler des documents HTML et XML via DOM.
    php-pdo : Interface d'accès à plusieurs bases de données.
    
7. Extensions pour le développement

    php-xdebug : Outil de débogage pour PHP, permet également de mesurer la couverture du code.
    phpunit : Outil pour tester le code PHP.
    
8. Extensions de chiffrement et hashage

    php-hash : Génération de hachages cryptographiques.
    php-mcrypt : Ancienne bibliothèque de chiffrement (remplacée par OpenSSL).
    php-sodium : Sécurisation de l’application via la bibliothèque de chiffrement moderne Libsodium.
    
9. Extensions pour les API externes

    php-soap : Communication via des API SOAP.
    php-curl : Accès aux API RESTful via HTTP.
    php-ldap : Communication avec des annuaires LDAP.
    
10. Extensions pour l'amélioration des performances

    php-opcache : Amélioration des performances en mettant en cache les fichiers PHP compilés.
    php-apcu : Système de cache local pour les performances.
    
11. Autres extensions utiles

    php-calendar : Fonctions pour travailler avec des dates et des calendriers.
    php-posix : Fonctions POSIX pour l’interaction avec le système d'exploitation.
    php-sysvmsg, php-sysvsem, php-sysvshm : Gestion des messages, des sémaphores et de la mémoire partagée.
    php-gettext : Support pour la traduction des applications avec gettext.
    
12. INSTALLATION DES EXTENSIONS

    sudo apt install php8.2 php8.2-cli php8.2-fpm php8.2-common php8.2-curl php8.2-json php8.2-mbstring php8.2-opcache php8.2-xml php8.2-zip php8.2-mysql php8.2-pgsql php8.2-sqlite3 php8.2-intl php8.2-gd php8.2-redis php8.2-imagick php8.2-ldap php8.2-bcmath php8.2-soap php8.2-ctype php8.2-tokenizer php8.2-xmlwriter php8.2-xmlreader php8.2-fileinfo php8.2-dom php8.2-exif php8.2-openssl

13. Dynamically generating a QR code using PHP => https://www.geeksforgeeks.org/dynamically-generating-a-qr-code-using-php/



